                                            Teoria Requerimientos

	


El Software son procedimeintos de computo, procesos, reglas, documentacion, etcetera que forman parte de las operaciones de un sistema de computacion(IEEE(instituto)).Este se caracteriza por ser un elemento logico, por desarrollarse y por no tener un tiempo de vida.

El Software libre se refiere a cuatro libertades:	
	1.libertad para ejecutar el programa en cualquier lugar, sin importar el proposito y para siempre
	2.libertad de estudio y adaptacion(con obvio acceso a el codigo fuente)
	3.libertad de redistribucion
	4.libertad para la mejora del programa y publicacion de sus mejoras.

Sus clasificaciones:

	.De Sistemas	.De Aplicacion	.Cientifico y de Ingenieria	.Integrado
	.De linea de productos	.Aplicaciones Web/Moviles	.De inteligencia artificial

La disciplina de la ingenieria comprende todos los aspectos de la produccion de software desde la sus etapas iniciales incluyendo la evolucion de este.

La institucion IEEE define a la ingenieria de software como el uso de metodos para el desarrollo, operacion y mantenimiento de software, y el estudio relacionado con este.

En el desarrollo de software hay varias participantes:
	
	.Gerentes Ejecutivos(duenos)
	.Gerentes de Proyecto(lider del equipo)
	.Profesionales Especializados
	.Clientes
	.Usuarios Finales

	*los gerentes de proyecto y profesionales especializados forman un equipo.







Caracteristicas de un Ingeniero de Software:

.El Ingeniero debe dominar los aspectos tecnicos, aprender habilidades para entender el problema, disenar las soluciones desarrollarlas, etcetera. Pero sobre todo los aspectos humanos son lo que hacen un Ingeniero efectivo.

La Resposabilidad profesional y etica:
	
.La Ingenieria se desarrolla en un marco economico, social y legal, por esto mismo los IS deben utilizar sus habilidades sin destino propio y de manera de no deshonrar su trabajo y proposito.

Codigos de Etica de los IS:
	»Confidencialidad
		◦ Respetar la confidencialidad de sus empleados y clientes
	»Competencia
		◦ No falsificar el nivel de competencia y aceptar responsabilidades fuera de su capacidad
	»Derechos de la propiedad intelectual
		◦ Conocer la leyes vigentes sobre las patentes y copyright
	»Uso inapropiado de las computadoras
		◦ No debe utilizar sus habilidades técnicas para utilizar de forma inapropiada otras computadoras




Tecnicas de Comunicacion

.La comunicacion es de los mas importante para la satisfaccion de las necesidades del cliente, siendo Tambien esta el motivo de los principales errores.



Requerimientos:
	
.El requerimiento o requisito es una carecteristica del sistema o algo que el sistema puede realizar con el objetivo de satisfacerse asi mismo.

Las fuentes del requerimiento son:
	
	.Documentacion
	.StakeHolders
	.Especificaciones de Sistemas Libres

*Los StakeHolders son cualquier persona o grupo de persona que se vean afectados directamente o indirectamente por el sistema.




Puntos de Vista

.Existen tres de estos:
	
	.Interactuadores : representan  las personas u otros sistemas que interactuan con el sistema.
	.Indirecto: representan los StakesHolders que no utilizan el sistema ellos mismo pero que influyen en los requequimientos de alguna manera.
	.Dominio: representan las caracteristicas y restricciones del dominio que influyen en los requerimientos del sistemas


Elicitacion De Requerimientos

.Esta es la adquisicion de los conocimientos mas relevantes para la produccion de un modelo de los requerimientos de un dominio de problema

El objetivo de esta es conocer el dominio del problema para poder entender las necesidades del cliente y de los usuarios , conocer el sistema actual , y identificar todas las necesidades de los clientes y usarios



Tecnicas de Elicitacion:

.Metodos Discretos:
	1.Muestreo de la documentacion,formularios y datos existentes
	2.Investigacion y visitas al lugar
	3.Observacion del ambiente de trabajo

.Metodos Interactivos:
	1.Cuestionarios
	2.Entrevistas
	3.Planeacion conjunta de Requisitos(JRP O JAD)
	4.Lluvia de ideas


					CUESTIONARIOS


.Es un documento que permite recopilar informacion y opiniones de un grupo particular.

.Caracteristicas:
	
	.Recolectar hechos de un gran número de personas.
	.Detectar un sentimiento generalizado.
	.Detectar problemas entre usuarios.
	.Cuantificar respuestas.

.Ventajas: 

	.Respuesta rápida
	.Económicos
	.Anónimos
	.Estructurados de fácil análisis

.Desventajas:

	.Número bajo de respuestas
	.No responde a todas las preguntas
	.Preguntas rígidas
	.No se puede realizar el análisis corporal
	.No se pueden aclarar respuestas
	.incompletas
	.Difíciles de preparar

Preguntas
	
	Abiertas: son las que dejan abiertas todas las posibles opciones de respuesta

	Cerradas: limitan o cierran las opciones de respuesta disponibles

.Se deben usar cuando el grupo esta disperso geograficamente, se involucra a muchas personas, queremos obtener opiniones generales o queremos identificar problemas generales.



					Entrevistas

.Tecnica de exploracion en la cual se recolecta informacion de las personas cara a cara.

.La conversacion tiene un proposito especifico.

.Permite conocer las opiniones y sentimientos mas en  profundidad del entrevistado.

.Ventajas:
	
	.El entrevistado se siente incluido en el proyecto
	.Es posible obtener una retroalimentación del encuestado
	.Es posible adaptar las preguntas de acuerdo al entrevistado
	.Información no verbal observando las acciones y expresiones del entrevistado

.Desventaja:
	
	.Costosas
	.Tiempo y recursos humanos
	.Las entrevistas dependen en gran parte de las habilidades del entrevistador
	.No aplicable a distancia


Tipo De Informacion que se puede Obtener:
	
	.Opiniones
	.Objetivos
	.Procedimientos informales
	.Sentimientos



.Tipos de Entrevistas:
	
	Estructuradas(Cerradas): tiene preguntas ya pre hechas para realizar, se dirige sobre un requisito puntual y no permite adquirir un amplio conocimiento del dominio. 

	No Estructuradas(Abiertas): se lleva un tema amplio, no se prepara nada es espontaneo y se inicia con preguntas que no dependen del contexto.


.Tipos de Preguntas:
	
	1.Abiertas: esta permite al entrevistado responder de manera abierta.

	2.Cerradas: Conduce a respuestas directas, cortas o especificas.

	3.Sondeo: Permite obtener un detalle mas puntual sobre un tema.



.Ventajas de Las Preguntas Abiertas:
	
	.Revelan nueva línea de preguntas
	.Hacen más interesante la entrevista
	.Permiten espontaneidad

.Desventajas de Las Preguntas Abiertas:

	.Pueden dar muchos detalles irrelevantes
	.Se puede perder el control de la entrevista
	.Parece que el entrevistador no tiene los objetivos claros

.Ventajas de Las Preguntas Cerradas:	

	.Ahorran tiempo
	.Se mantiene más fácil el control de la entrevista
	.Se consiguen datos relevantes

.Desventajas de Las Preguntas Cerradas:

	.Pueden aburrir al encuestado
	.No se obtienen detalles



.Organizacion de una Entrevista:
	
	.Estas pueden ser tres
		
		Piramidal(Inductivo): empieza con preguntas cerradas y termina en preguntas abiertas.

		Embudo(Deductivo): comienza en preguntas abiertas y culmina en preguntas cerradas.

		Diamente(Comb. de las anteriores): empieza por p. cerradas, sigue con abiertas y culmina con cerradas.

.Preparacion Previa(Kendall):
 
 	.se debe leer los antecedentes
	.poner atencion a su lenguaje
	.buscar un vocabulario en comun
	.estableces los obejtivos
	.seleccionar los entrevistados
	.se debe planificar la entreviste(fecha, hora, lugar y duracion)
	.seleccionar el tipo de preguntas y su estructura